とかなってくるとうん
結構なんか国防の話とか防衛とかの話になってくるから
うんうん1年ぐらいかけてそういうのって改修終わりましたとかいう
感じになるイメージあるんだけどどうなんだろうね
それぐらい経ったらいいよって言われるのかな
いやもういいよって言われないんじゃないかなみたいな
うん1世代後とかで使わせてほしいうん
どうなんだろうねいやでもそういう話になってくると本当にアメリカ
国内
のなんか
銃住民銃かなんか持ってる人しか持たせないとか
うんま中国とアメリカでなんかそういう AI 戦争みたいなしだして
もう日本人は何も使えなくなるみたいなうん
中国のオープンソースのモデルを自前で動かすみたい
いややっぱ自分で開発するしかないそうそうそうそうなってくんすよね
なんかその
なんか AI にいくら投資しますみたいな話してましたけどうん
あのソフトバンクに何千万何千億か投資して
でソフトバンクはオープン AI に1兆円ぐらい投資してるんで
すごいね
なんかいやマジ思い切ってるよねあの人なんか国日本が3000億何
何千5000億ぐらいをソフトバンクに
あの渡したお金は全部オープン AI に流れているという何やってん
のって感じなんすけど
早く北海道半導体地域にして頑張ってもらって
そうっすよね熊本かとあと我が地元もそうなんですけど我が地元は
マイクロンなのであそうか
めっちゃ地元でマイクロンの工場へえ
増設されるのもまだですか
田舎だけどでもなんか新しいオフィスがねあの大学とかある方の町の堀
できてへえ市内で
やっぱすごいよな半導体
あれも5000億ぐらいって言ってたかなま今年新しい工場増設着工
するんだっけなうんなんだっけちょっと覚えてないけど
もうみんな半導体の工場で働けばいいんじゃないすかね
全員確か
もう全部半導体の工場にすればいい
マイクロンメモリージャパン日本法人の名前そうなるんだ
うん
1兆5000億円だわま経産省が5000360億円助成すうん
まあこれをうん僕の町のなん何かしらに投資してもらっているはい
といういやあすごい時代だよな本当
もうインフレ止まらないすよもう本当だよねなんかもう国がちょうど
世代的にインフレっていうかなんかあ感じない世代だったからうんこう
って感じだけどもうお金ジャブジャブすって
ジャブジャブ成長分やぎ投資するみたいなもうなんかすごいすね
社会主義じゃないすかなんか
社会主義ああお金あげるよって
お金がなければお金をあげれば解決うんうん5000億なんかあげる
よってすごいすよね
いやまあそうだよねいやなんかここら辺ってこういう話ししてくると
なんかプロジェクトマネジメントを規模で行えるそんなわけないみたい
な気持ちしかならないけどうん
もう頑張ってほしい
うん
そうすね
あれ魚 AI はでも自前モデルじゃないっすよねあれ
オーケストレーションだけ自前って感じだよねそうそうそううん裏側
普通にクロードなり GPT なりでしょうそうなんすよああ
いやそうじゃないんだよなみたいななんか
うんモデル作ってくんないとやっぱ国防とかそういう話なってきた時
意味ないんで大学の同級生が楽天のあの AI にやつやってるって
言ってたああへえリリース出したけど Twitter で60いいね
しか来んかったわ
楽天のやつなんかちょっとプチ炎上してたん
クエんのやつを自前モデルって言ってるだけみたいな
なんかねなんかそういうやつあったよねクレジットみたいな入ってる
みたいななんだかって
あ楽天 AI かそうそうそう
ディープシークかあディープシークか
うん
ディープシーク以外の MIT ライセンスファイル含まれてない
あこれひどいな
普通にひどすぎるオープンソースとして
自作
いや別になんかなんだっけ自作 LLM の経済産業省だかなんだか
公募で何企業とか何団体とかここで見
たっけ
ああはいはいはいはい頑張って AI 開発してますよみたいな話見た
よね
見ましたっけなんかあった気がするここだっけなでもななんかあった気
がするねはいはいはい
そういう人達に頑張ってもらわねばならんうん
ま国でやるんじゃなくて
あなんか普通に民間でやるべきですけど
リファードネットワークスみたいな人達はどこ行ったのわかんない
かぶって
ディープラーニングの人達だったよねそうっすね
日本のモデルマジで1個も出てこないんすけどねどうなってんだろう
まあ全然基盤がね
確かなんか国別で見れるおあったよな
国別で言うとアメリカと中国とあとどこ韓国かな多分へえへえ韓国って
そんなでかいなんか1個あったっすね韓国のモデルなんだっけへえ忘れ
てたけど
日本のモデルはまあ全然ああったバイカントリー
あれかお
フランスもエントリーされてるオレンジフランスはあミストラルあ
ミストラルフランスなんだ
へえユナイテッドアラブエ미レーツサウスコリア UAE があ
キミ K 2ってこれ UAE なの
ええ K 2しか K 2そうなんだ
あああそういうことかキミキミのなんかカスタマイズしたやつか
あ違う違う違うキミじゃないわこれ K 2って全然違うやつか
あこれ知らなかった名前かぶりへえ山からインスパイアされてるのかな
うん
うんもうこの辺でだいぶ差はあるから
まあもうアメリカジャパン頑張らないといけないそうそうまあでも
やっぱ国のエネルギー量みたいなのまあそうっすよね
それはあるな原発反対原発反対だからまあ
無理だ
まあああああああ平野もねそんなに平地もまあそうっすねない
置き場所がないかデータセンターはいちょっとそうだね
領土が広い人々が得をしているなるほど
じゃあ領土いつの時代領土取るか
領土取るかアメリカってすごい土地だよねそのそれを考えて
ねあんな丸々1個原住民達を占領してって
すごい話だよねうん
まあ色々歴史はありましたけどねなんかいろんな
うん黒人ともなんたらかんたらみたいななんかうんまあ暮らしたいかと
言われるとまあそれはびっていう話にはなってくるもののやっぱり国力
みたいなところで見るとまあそうかって納得はするよね
うん
コストパインテリジェンスインデックス
まあでも韓国いるしなここにうん
ちょっと日本は何やってんのって感じすけど
本当なんかソフトウェア弱いっすよね日本ってなんでこんな弱いん
だろうな
うん
まあでもなんか確かになそういう感じの仕事の仕方はしてないしな
みんなうん
なんだろうなやっぱソフトウェアなんか無料っていうか
あんまお金の投資する価値ないみたいな感じで
やっぱ工場とか車とかの国だから
リアルのものじゃないとみたいな感じなのかな
うんうんまあそれだったらなんかフィジカル AI とか
電デンソーとか
そっちとか投資すればいいのになってうんまあこれからうん介護
追いつけ追いつけでねやって
いっぱい工場あるんだからトヨタの下請けの工場が
まあまあまあ
うんなんともなんともなんとも言えんなんとも言えん
まあこれからの大学とかに頑張ってもらってソフトウェアそうすね
最終判断は人間が行います
が嘘になるうんうん何の話だ
ほう
何
採用判断
うんああ
なるほどああ採用の AI ですね AI でまあなんか最終的に
そうそうそうはははは
AI にバイアスが入り込む構造とベンダーと雇用の責任の空白
うんうんうんうんうん
まあでもそうなるだろうな結局フィルター人間でもやるのしんどいから
AI 選別した最終候補リストを採用担当者ほぼノーチェックとして
いる
ああコードレビューみたいなのと一緒か
そうだねその確認実効性がない
うんうんうんうんうん
なんか最近 Twitter でもなんか面白ツイート流れてきました
けど
あのなんだっけなあなたは
書類書類がなんか
書類選考通りませんでしたので
あの次の面談なんだっけ次の面談グループディスカッションにお越し
くださいって書いてあって
残念ながらあなたは書類が不せなんだっけななんか通りませんでした
すいませんほうほうほうほうではグループディスカッションの次に
お越しくださいってどっちやねんみたいなお
敗者復活いやなんか多分 LLM とか作らせてるんだろうなっていう
感じの文章でうん
なんか見てないんだなみたいな結局
まあみんな仕事したくないんだよああ
なんか僕もなんか昨日かおととい送りましたけどなんかへなんかどどっ
かの
どっかの AI 企業からうんリンクトイン経由でなんか
せいさまの
せいさまの苗字さまうんこれまでのソフトウェアエンジニアにおける
卓越した貢献見てないだろう
なんと説得力のない
これ本当滑稽ですよねまあね見てないよ
ふざけんなって感じクラシック
卓越したふざけんな
嘘つけプロミネントああ顕著な
まあ
まこれでどんどんユーヒューマンインボルブメントうん
AI がうん人を評価していくと
AI って結構やっぱ偏るもんなかねま偏るんでしょうね偏るんだよね
うん人間とやってどう人間と比べて偏ってるってことだもんね
うん
人間も偏るがそうなんかなとはいえ AI そういうことなんかって
ことなんかな
まあなんかマルチエージェントとかにしてとかにすれば偏りは抑えられ
そうだけど
結構まあ言うて人間も一緒のことするよねみたいな話は AI ある
あるではあるがどれぐらいなんの差があるんだろうというところが気に
なりますね
そうだね海外とかだと特になんか人種とか色々あるんだろうけどうん
どんなもんなんでしょう
アルゴリズムの論理理解うん
何それ部屋の話なんだろうねうん
どういうデータでどう学習されたかを踏まえた上で判断しましょう
うんうんうんうん
そうなそれこそそれこそ嘘になる時がすぐ来そうな
うん感じするけどな
まあ結局こういうの言い始めたら人間の質の悪い人間がどの悪い人間
馬鹿はそれやんなみたいなことを言ってるみたいなことになるからなだ
からせち辛いよ
うん